Hamas dice que sus militantes mataron a tiros a
un rehén retenido en
Gaza e hirieron a dos más, ambos
mujeres en Tel Aviv. Familiares y
simpatizantes se reúnen semanalmente exigiendo un
acuerdo inmediato para asegurar la liberación de
los rehenes israelíes restantes. Los
militantes palestinos secuestraron a 251
personas en  En las redadas del
7 de octubre, más de 100 personas han sido liberadas, pero
no está claro cuántos siguen con
vida. Hamás, considerado un grupo terrorista por
muchos países, publicó su declaración en
Telegram. Es la primera vez que el grupo
hace tal declaración.  generalmente
atribuye las muertes de rehenes a los
bombardeos israelíes en
Gaza. Conozcamos más sobre esta historia en desarrollo
de nuestra corresponsal Tanya
Kramer. Ella se une a mí ahora desde Jerusalén.
Tanya. ¿Qué es lo último que nos puede decir
aquí? Bueno, por el momento tenemos esta
declaración del portavoz de
las brigadas Kasam, como usted dijo, es
una declaración un poco inusual que anunció
esta noche que en dos
incidentes separados militantes que custodiaban a los rehenes
dispararon y mataron a un rehén y también
hirieron gravemente a dos rehenes.
La declaración también decía que
actualmente están siendo tratados para salvar a sus
vive, la declaración no identificó a los
rehenes y dijo que lo están investigando
y que darán más
información en una etapa posterior. Ahora que el
ejército israelí ha reaccionado a
eso, Reed dijo que no tienen más
inteligencia actualmente y que no pueden
refutar ni  confirmen estas afirmaciones
y también intentarán verificarlas
brindando más información ahora, por
supuesto, esto resalta la
necesidad absoluta de acoger a las familias de
los rehenes que todavía están retenidos en
Gaza, se cree que son 115 y, como usted dijo, no lo
hacemos.  No sé cuántos de ellos todavía están
vivos, así que esto realmente subraya la
necesidad de que haya un
alto el fuego y un acuerdo de rehenes que
permita liberar a esos rehenes y esto es
lo que hemos visto nuevamente: gente
saliendo a las calles.  uh,
manifestándose y pidiendo al
gobierno que llegue a un acuerdo de este tipo y
esto, por supuesto, ha sucedido sólo unos días
antes de que se espere que comiencen nuevas conversaciones de alto el fuego. Se
espera que
comiencen el jueves. ¿Crees que esto
podría tener un
efecto? Bueno, creo que es un  Es demasiado pronto
para especular qué impacto
tiene este incidente en particular y ya hay muchas
dudas sobre estas conversaciones que fueron
programadas a fines de la semana pasada por los
mediadores Egipto, Qatar y Estados Unidos
para que se reunieran para una nueva
ronda de conversaciones.  el jueves e Israel
también dijo que enviarían una
delegación a Hamás el domingo por la noche.
Dijeron que no querían
ver una nueva ronda de conversaciones, sino que
irían a acuerdos que se hicieron
en conversaciones anteriores basadas en  el plan
que fue presentado por el presidente estadounidense
Joe Biden a fines de mayo y que
acordaron en ciertos temas
según Hamás en julio, por lo que esto se
ve aquí más como un paso tal vez táctico,
no significa necesariamente que
No son parte de las negociaciones, pero
ponen más dudas, por supuesto, sobre
estas conversaciones y, por supuesto, todo esto
ocurre cuando la región está realmente al límite
en este momento.
Hoy se escuchan cada vez más advertencias aquí nuevamente sobre la
evaluación de que un ataque por parte de  Un
ataque de represalia por parte de Irán o Hezbollah podría ser
inminente. Hemos estado en esa situación
ya hace una semana, pero acabamos de escuchar
esta noche al portavoz militar decir
que Israel está preparado al máximo
en ataque y defensa y, por
supuesto, si algo así sucede.
Entonces eso también podría descarrilar dichas
conversaciones de alto el fuego. Tanya, gracias como
siempre por tu informe. Soy nuestra
corresponsal Tanya Kramer en Jerusalén.